<small>

**Исследование надежности заемщиков**

На основе статистики о платежеспособности клиентов исследовать влияние семейного положения и количества детей клиента на факт возврата кредита в срок	

Стек: Предобработка данных, Pandas, Python

**ВЫВОД РАБОТЫ**
* **Существует зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок**  <br/>
Если 1-2 ребенка вероятность стать должниками 9.2% - 9.5%, если 3 ребенка этот процент падает до 8.2%, для 4 детей у нас маленькая выборка, сложно делать выводы. **Самые надежные заемщики - клиенты без детей**
* **Семейное положение также влияет на возврат кредита в срок**<br/>
Разделив всех клиентов только на 2 группы "в браке" и "одиноки", и проанализировав их, мы можем сделать вывод, что одинокие люди на 0.5% чаще становятся должниками, то есть **клиенты в отношениях чаще отдают кредит в срок**
* **Уровень дохода влияет на возврат кредита в срок**<br/>
Клиенты с низким уровнем дохода не имеют возможности опатить проценты за просрочку кредита и скорее всего не совершают импульсивных покупок, поэтому должниками становятся 6.2% *на 2.3% реже чем люди со средним уровнем дохода*, клиенты с высоким уровнем дохода становятся должниками в 7.1% случаев, думаю что высокий доход связан с рисками, отсюда и просрочки. Клиенты со средним уровнем дохода самые ненадежные заемщики, поскольку во-первых их больше всего, во-вторых им чаще свойственны необдуманные покупки, а также другие факторы(потеря работы,болезнь), должниками в этом случае становятся 8.5%             **Самые надежные заемщики люди с низким и высоким доходом**
* **Цель кредита влияет на его возврат в срок**<br/>
Если человек берет кредит на автомобиль или образование, то вероятность того что он просрочит кредит состовляет 9.3%, скорее всего это связано с тем, что такие кредиты дают без особой проверки заемщика. Люди взявшие кредит на свадьбу становятся должниками в 7.9% случаев, а **самые надежные заемщики те, кто берет ипотеку**,для того что бы получить кредит на недвижимость надо соотвествовать некторым стандартам, иметь подходящий возраст, доход и стаж работы.
**Самый надежный заемщик**:
без детей, в отношениях, с низким/высоким уровнем дохода, обращается в банк за ипотекой или кредитом на свадьбу.

</small>

